Le bambou
    quand : 01-06 (janvier - juin)
    comment : Au stade juvénile, tous les bambous apprécient les emplacements ombragés, mais par la suite ils se comportent souvent mieux au soleil. C’est pour cette raison que les bambous ont tendance à grandir rapidement, pour aller vers la lumière. En outre, le bambou supporte bien la culture en bac, à condition de bien l'arroser en été.

La capucine
    quand : 03-06
    comment: facile d'entretient

Le chrysanthème
    quand : 03-06
    comment: endroit bien ensoleillé

Le curcuma
    quand : en intérieur 02 ; en exterieur 04-05
    comment : En extérieur, plantez le rhizome à 5-6 cm de profondeur puis maintenez le sol humide et frais.
                En pot, mettez une couche de billes d’argile ou gravier au fond du pot puis mélangez  du sable de rivière avec du terreau.

Le ficus
    quand : 
    comment : Après avoir sorti la plante de son conteneur, plongez la motte dans de l'eau à température ambiante pour l'hydrater avant la plantation
                Versez par dessus une couche de bille d'argile équivalente à 20% du volume total du pot pour assurer un bon drainage.
                A l'aide du transplantoir, recouvrez les billes d'une couche de terreau en réglant sa hauteur par rapport à la taille de la motte ;
                Arrosez copieusement et ajoutez du terreau si nécessaire.

Le fraisier
    quand : 07-09
    comment :  le fraisier préfère un sol humifère, frais, meuble, fertile, peu calcaire, pas trop humide ni trop sec, avec une situation ensoleillée.

La glycine
    quand : 04-06 ou 07-09
    comment : dans un mélange de terre du jardin, de terreau et d’amendement du type fumier et algues.

L’hibiscus
    quand : 03-05
    comment : dans un pot pas trop grand car la plante fleurira mieux dans un pot relativement petit pour elle.

L’hortensia
    quand : des le 09
    comment : Plonger l'hortensia dans un seau d'eau jusqu’à la disparition des bulles d’air. La motte souvent sèche a ainsi le temps de se gorger d’eau, ce qui est très difficile quand elle est plantée.
                Sortir le pot et laisser égoutter avant de dépoter.

La marguerite
    quand : 04-06
    comment : Les marguerites aiment à peu près tous les types de sol mais fleurissent beaucoup mieux en situation ensoleillée.

Le mimosa
    quand : 03-04
    comment : une exposition bien ensoleillée, au sud de préférence, abritée du vent par une haie ou un mur. Préparer le trou de plantation en creusant sur 50-60 cm de profondeur pour bien ameublir la terre, et sur 40-50 cm de large, enlever cailloux et mauvaises herbes.

Le muguet
    quand : automne ou debut printemps
    comment : Planter les griffes de muguet en enterrant à peine les racines de manière à laisser dépasser le bourgeon
                Le muguet ne pousse pas bien si il est planté trop profondément
                Planter le muguet par petit groupes pour un bel effet tapissant

Le romarin
    quand : printemps ou automne
    comment : Le romarin aime le soleil, même les situation brulantes l’été.
    Préférez lui une situation abritée des vents forts, surtout près de la mer.
    Le romarin redoute l’humidité dans le sol et ne résiste pas à l’eau stagnante.
    Il aime les terres bien drainés, même pauvres ou calcaire.

Le thym
    quand : 03-06 (09-10 dans le sud)
    comment : Initialement le thym pousse dans des sols légers, pauvres et secs. Cependant les variétés du commerce s'adaptent bien et se plaisent dans presque tous les types de sols.
                Si vous avez un endroit bien ensoleillé près de votre cuisine, il y sera à son aise. Il lui faut une zone d'au moins 30x30cm pour bien se développer. Dans les terres très lourdes et gorgées d'eau en hiver, préférez le cultiver en pot.

La tomate
    quand : mi-mai
    comment : 

La Campanule

Le poirier

L'abricotier

Le pommier

Le prunier

Le bananier

L'amandier

Le cerisier

Le figuier

Le pêcher

L'olivier

Le merisier

Le noisetier

Le noyer

Le kiwitier